5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

R: Ligaria o interruptor 1 por 5 minutos, desligaria ele e ligaria o interruptor 2; iria até a lâmpada 1, se estiver acessa, então pertence ao interruptor 2 que acabai de ligar, se estiver apagada e fria pertence ao interruptor 3, se estiver apagada e quente, pertence ao interruptor 3; então iria a segunda sala e aplicaria mesma lógica descobrindo assim a lâmpada 2 e por exclusão a lâmpada 3.